# 数据类型在 js 里面分为两个大类：
* 基本数据类型
* 引用数据类型

# 基本数据类型：
1. 数值 number
   + 各种意义上的数字：整数、小数、浮点数等
     + 正数：100
     + 负数：-100
     + 浮点数，小数：1.234
     + 进制表示：
       + 八进制：0100    0开头表示是八进制数
       + 二进制：0b101
       + 十六进制：0x100
       + 各种进制的数字打印输出的时候，会转换为十进制进行输出
     + 科学计数法：`123e3` `123e-3` `-3.1E+12` `.1e-23` 等
       + 以下两种情况，JavaScript 会自动将数值转为科学计数法表示，其他情况都采用字面形式直接表示
         + 小数点前的数字多于21位
         + 小数点后的零多于5个
     + NaN：也是数值类型，但表示一个非数字
2. 字符串
   + 单引号或双引号括起来的一段文本
   + 基本情况下不允许换行书写
   + length属性返回字符串的长度，该属性也是无法改变的（你可以给这个属性赋值，但是它不会改变，并且程序也不会报错）

3. 布尔
   + 表示真假：只有  true 或者 false 两个值
   + true表示真，false表示假

# 两个特殊的数据类型：
* 空 null
  + 值只有一个 就是 null
  + 必须要赋值null后才是null
  + null的类型是object
* 未定义 undefined
  + 值只有一个 就是 undefiend
  + 表示当需要使用一个变量或数据的时候，这个数据却没有值得时候
  + 当一个变量定义了没有赋值的时候，值就是undefined

null与undefined都可以表示“没有”，含义非常相似。将一个变量赋值为undefined或null，老实说，语法效果几乎没区别。

在if语句中，它们都会被自动转为false，相等运算符（==）甚至直接报告两者相等

区别是这样的：null是一个表示“空”的对象，转为数值时为0；undefined是一个表示"此处无定义"的原始值，转为数值时为NaN。

null表示空值，即该处的值现在为空。调用函数时，某个参数未设置任何值，这时就可以传入null，表示该参数为空。
比如，某个函数接受引擎抛出的错误作为参数，如果运行过程中未出错，那么这个参数就会传入null，表示未发生错误。

undefined表示“未定义”

# 判断数据类型：
  + typeof：返回所检测的变量或数据的数据类型，这个返回值是字符串数据类型
      + typeof xxx
      + typeof(xxx) 
  + instanceof
  + Object.prototype.toString方法

# 数据类型的转换
```
转换成数值：
	字符串转数值：
		1. Number(xxx)
			在转换的过程中，会把转换的东西当成一个整体来看待
			转换成功，返回转换后的数值，转换失败，返回NaN
		2. parseInt(xxx)、parseFloat(xxx)
			从左到右一个一个转换，如果遇到不能转换的则停止，返回之前转换成功的结果
			如果第一位都不能转换，则返回NaN
			可以接受第二个参数（2到36之间），表示被解析的值的进制，默认是十进制转十进制
		3. 进行一个非 + 的运算（减零，乘一，除一，取余一），加一不行，会进行字符串连接操作
			只要 + 任意一边是字符串的时候，就会进行字符串连接

转换成字符串：
	1. String(xxx)
	2. xxx.toString()
		toString还可以把数字转换为指定的进制形式输出：xxx.toString(进制数)
	3. 进行 + 的运算， xxx + ''
	
转换成布尔数据类型：js中有几个东西能转成false：`0, '', NaN, null, undefined`， 注意，空数组（`[]`）和空对象（`{}`）对应的布尔值，都是true。
	1. Boolean(xxx)
	

```

# ...

数值、字符串、布尔值这三种类型，合称为原始类型（primitive type）的值，即它们是最基本的数据类型，不能再细分了。
对象则称为合成类型（complex type）的值，因为一个对象往往是多个原始类型的值的合成，可以看作是一个存放各种值的容器。
至于undefined和null，一般将它们看成两个特殊值。

对象是最复杂的数据类型，又可以分成三个子类型。
+ 狭义的对象（object）
+ 数组（array）
+ 函数（function）

# 数值类型

## 整数和浮点数
JavaScript 内部，所有数字都是以64位浮点数形式储存，即使整数也是如此。所以，1与1.0是相同的，是同一个数。
这就是说，JavaScript 语言的底层根本没有整数，所有数字都是小数（64位浮点数）。容易造成混淆的是，某些运算只有整数才能完成，此时 JavaScript 会自动把64位浮点数，转成32位整数，然后再进行运算
由于浮点数不是精确的值，所以涉及小数的比较和运算要特别小心。

## 数值精度

根据国际标准 IEEE 754，JavaScript 浮点数的64个二进制位，从最左边开始，是这样组成的。
+ 第1位：符号位，0表示正数，1表示负数
+ 第2位到第12位（共11位）：指数部分
+ 第13位到第64位（共52位）：小数部分（即有效数字）

符号位决定了一个数的正负，指数部分决定了数值的大小，小数部分决定了数值的精度。

指数部分一共有11个二进制位，因此大小范围就是0到2047。IEEE 754 规定，如果指数部分的值在0到2047之间（不含两个端点），那么有效数字的第一位默认总是1，不保存在64位浮点数之中。也就是说，有效数字这时总是1.xx...xx的形式，其中xx..xx的部分保存在64位浮点数之中，最长可能为52位。因此，JavaScript 提供的有效数字最长为53个二进制位。

```
(-1)^符号位 * 1.xx...xx * 2^指数部分
```

上面公式是正常情况下（指数部分在0到2047之间），一个数在 JavaScript 内部实际的表示形式。

精度最多只能到53个二进制位，这意味着，绝对值小于2的53次方的整数，即-253到253，都可以精确表示。

```js
Math.pow(2, 53)
// 9007199254740992

Math.pow(2, 53) + 1
// 9007199254740992

Math.pow(2, 53) + 2
// 9007199254740994

Math.pow(2, 53) + 3
// 9007199254740996

Math.pow(2, 53) + 4
// 9007199254740996
```

上面代码中，大于2的53次方以后，整数运算的结果开始出现错误。所以，大于2的53次方的数值，都无法保持精度。由于2的53次方是一个16位的十进制数值，所以简单的法则就是，JavaScript 对15位的十进制数都可以精确处理。

```js
Math.pow(2, 53)
// 9007199254740992

// 多出的三个有效数字，将无法保存
9007199254740992111
// 9007199254740992000
```

上面示例表明，大于2的53次方以后，多出来的有效数字（最后三位的111）都会无法保存，变成0。

## 数值范围

根据标准，64位浮点数的指数部分的长度是11个二进制位，意味着指数部分的最大值是2047（2的11次方减1）。也就是说，64位浮点数的指数部分的值最大为2047，分出一半表示负数，则 JavaScript 能够表示的数值范围为21024到2-1023（开区间），超出这个范围的数无法表示。

如果一个数大于等于2的1024次方，那么就会发生“正向溢出”，即 JavaScript 无法表示这么大的数，这时就会返回Infinity。

```js
Math.pow(2, 1024) // Infinity
```

如果一个数小于等于2的-1075次方（指数部分最小值-1023，再加上小数部分的52位），那么就会发生为“负向溢出”，即 JavaScript 无法表示这么小的数，这时会直接返回0。

```js
Math.pow(2, -1075) // 0
```

```js
var x = 0.5;

for(var i = 0; i < 25; i++) {
  x = x * x;
}

x // 0
```

上面代码中，对0.5连续做25次平方，由于最后结果太接近0，超出了可表示的范围，JavaScript 就直接将其转为0。

JavaScript 提供Number对象的MAX_VALUE和MIN_VALUE属性，返回可以表示的具体的最大值和最小值。

```js
Number.MAX_VALUE // 1.7976931348623157e+308
Number.MIN_VALUE // 5e-324
```

## 正零和负零

JavaScript 的64位浮点数之中，有一个二进制位是符号位。这意味着，任何一个数都有一个对应的负值，就连0也不例外

JavaScript 内部实际上存在2个0：一个是+0，一个是-0，区别就是64位浮点数表示法的符号位不同。它们是等价的。

```js
-0 === +0 // true
0 === -0 // true
0 === +0 // true
```

几乎所有场合，正零和负零都会被当作正常的0。

唯一有区别的场合是，+0或-0当作分母，返回的值是不相等的。

**除以正零得到+Infinity，除以负零得到-Infinity，这两者是不相等的** 

## NaN

表示“非数字”（Not a Number），主要出现在将字符串解析成数字出错的场合。

NaN不是独立的数据类型，而是一个特殊数值，它的数据类型依然属于Number，使用typeof运算符可以看得很清楚。

```js
typeof NaN // 'number'
```

NaN不等于任何值，包括它本身。

数组的indexOf方法内部使用的是严格相等运算符，所以该方法对NaN不成立。
```js
[NaN].indexOf(NaN) // -1
```

NaN在布尔运算时被当作false。

NaN与任何数（包括它自己）的运算，得到的都是NaN。

## isNaN()

判断一个值是否为NaN

只对数值有效，如果传入其他值，会被先转成数值。比如，传入字符串的时候，字符串会被先转成NaN，所以最后返回true，这一点要特别引起注意。也就是说，isNaN为true的值，有可能不是NaN，而是一个字符串。

```js
isNaN('Hello') // true
// 相当于
isNaN(Number('Hello')) // true
```

出于同样的原因，对于对象和数组，isNaN也返回true。

```js
isNaN({}) // true
// 等同于
isNaN(Number({})) // true

isNaN(['xzy']) // true
// 等同于
isNaN(Number(['xzy'])) // true
```


但是，对于空数组和只有一个数值成员的数组，isNaN返回false。

```js
isNaN([]) // false
isNaN([123]) // false
isNaN(['123']) // false
```

使用isNaN之前，最好判断一下数据类型
```js
function myIsNaN(value) {
  return typeof value === 'number' && isNaN(value);
}
```

判断NaN更可靠的方法是，利用NaN为唯一不等于自身的值的这个特点，进行判断

```js
function myIsNaN(value) {
  return value !== value;
}
```

## Infinity

表示“无穷”，用来表示两种场景。一种是一个正的数值太大，或一个负的数值太小，无法表示；另一种是非0数值除以0，得到Infinity。

```js
// 场景一
Math.pow(2, 1024)
// Infinity

// 场景二
0 / 0 // NaN
1 / 0 // Infinity
```

上面代码中，第一个场景是一个表达式的计算结果太大，超出了能够表示的范围，因此返回Infinity。第二个场景是0除以0会得到NaN，而非0数值除以0，会返回Infinity。

Infinity有正负之分，Infinity表示正的无穷，-Infinity表示负的无穷。

```js
Infinity === -Infinity // false

1 / -0 // -Infinity
-1 / -0 // Infinity
```

由于数值正向溢出（overflow）、负向溢出（underflow）和被0除，JavaScript 都不报错，所以单纯的数学运算几乎没有可能抛出错误。

Infinity大于一切数值（除了NaN），-Infinity小于一切数值（除了NaN）。

```js
Infinity > 1000 // true
-Infinity < -1000 // true
```

Infinity与NaN比较，总是返回false。

```js
Infinity > NaN // false
-Infinity > NaN // false

Infinity < NaN // false
-Infinity < NaN // false
```

各种运算：
```js
5 * Infinity // Infinity
5 - Infinity // -Infinity
Infinity / 5 // Infinity
5 / Infinity // 0
0 * Infinity // NaN
0 / Infinity // 0
Infinity / 0 // Infinity
Infinity + Infinity // Infinity
Infinity * Infinity // Infinity
Infinity - Infinity // NaN
Infinity / Infinity // NaN
null * Infinity // NaN
null / Infinity // 0
Infinity / null // Infinity
undefined + Infinity // NaN
undefined - Infinity // NaN
undefined * Infinity // NaN
undefined / Infinity // NaN
Infinity / undefined // NaN
```

## isFinite()

返回一个布尔值，表示某个值是否为正常的数值

```js
isFinite(Infinity) // false
isFinite(-Infinity) // false
isFinite(NaN) // false
isFinite(undefined) // false
isFinite(null) // true
isFinite(-1) // true
```

除了Infinity、-Infinity、NaN和undefined这几个值会返回false，isFinite对于其他的数值都会返回true。

# 字符串其他内容

## 字符集

JavaScript 使用 Unicode 字符集。JavaScript 引擎内部，所有字符都用 Unicode 表示。

JavaScript 不仅以 Unicode 储存字符，还允许直接在程序中使用 Unicode 码点表示字符，即将字符写成`\uxxxx`的形式，其中xxxx代表该字符的 Unicode 码点。比如，`\u00A9`代表版权符号。

解析代码的时候，JavaScript 会自动识别一个字符是字面形式表示，还是 Unicode 形式表示。输出给用户的时候，所有字符都会转成字面形式。

每个字符在 JavaScript 内部都是以16位（即2个字节）的 UTF-16 格式储存。也就是说，JavaScript 的单位字符长度固定为16位长度，即2个字节。

但是，UTF-16 有两种长度：对于码点在U+0000到U+FFFF之间的字符，长度为16位（即2个字节）；对于码点在U+10000到U+10FFFF之间的字符，长度为32位（即4个字节），而且前两个字节在0xD800到0xDBFF之间，后两个字节在0xDC00到0xDFFF之间。举例来说，码点U+1D306对应的字符为𝌆，它写成 UTF-16 就是0xD834 0xDF06。

JavaScript 对 UTF-16 的支持是不完整的，由于历史原因，只支持两字节的字符，不支持四字节的字符。这是因为 JavaScript 第一版发布的时候，Unicode 的码点只编到U+FFFF，因此两字节足够表示了。后来，Unicode 纳入的字符越来越多，出现了四字节的编码。但是，JavaScript 的标准此时已经定型了，统一将字符长度限制在两字节，导致无法识别四字节的字符。上一节的那个四字节字符𝌆，浏览器会正确识别这是一个字符，但是 JavaScript 无法识别，会认为这是两个字符。

对于码点在U+10000到U+10FFFF之间的字符，JavaScript 总是认为它们是两个字符（length属性为2）。所以处理的时候，必须把这一点考虑在内，也就是说，JavaScript 返回的字符串长度可能是不正确的。

## Base64 转码

有时，文本里面包含一些不可打印的符号，比如 ASCII 码0到31的符号都无法打印出来，这时可以使用 Base64 编码，将它们转成可以打印的字符。另一个场景是，有时需要以文本格式传递二进制数据，那么也可以使用 Base64 编码。

所谓 Base64 就是一种编码方法，可以将任意值转成 0～9、A～Z、a-z、+和/这64个字符组成的可打印字符。使用它的主要目的，不是为了加密，而是为了不出现特殊字符，简化程序的处理。

JavaScript 原生提供两个 Base64 相关的方法。

+ btoa()：任意值转为 Base64 编码
+ atob()：Base64 编码转为原来的值

这两个方法不适合非 ASCII 码的字符，会报错。

```js
btoa('你好') // 报错
```

要将非 ASCII 码字符转为 Base64 编码，必须中间插入一个转码环节，再使用这两个方法

```js
function b64Encode(str) {
  return btoa(encodeURIComponent(str));
}

function b64Decode(str) {
  return decodeURIComponent(atob(str));
}

b64Encode('你好') // "JUU0JUJEJUEwJUU1JUE1JUJE"
b64Decode('JUU0JUJEJUEwJUU1JUE1JUJE') // "你好"
```


# ~~~~~ END ~~~~~