# 语句

JavaScript 程序的执行单位为行（line），也就是一行一行地执行。一般情况下，每一行就是一个语句。

语句（statement）是为了完成某种任务而进行的操作，比如下面就是一行赋值语句。
```js
var a = 1 + 3;
```
这条语句先用var命令，声明了变量a，然后将1 + 3的运算结果赋值给变量a。
`1 + 3`叫做表达式（expression），指一个为了得到返回值的计算式。
语句和表达式的区别在于，前者主要为了进行某种操作，一般情况下不需要返回值；后者则是为了得到返回值，一定会返回一个值。
凡是 JavaScript 语言中预期为值的地方，都可以使用表达式。
比如，赋值语句的等号右边，预期是一个值，因此可以放置各种表达式。

语句以分号结尾，一个分号就表示一个语句结束。多个语句可以写在一行内。

分号前面可以没有任何内容，JavaScript 引擎将其视为空语句。

表达式不需要分号结尾。一旦在表达式后面添加分号，则 JavaScript 引擎就将表达式视为语句，这样会产生一些没有任何意义的语句。

# 注释

单行注释：
```js
// .....单行注释
```

多行注释：
```js
/*
	这里是多行注释
	这里是多行注释
*/
```

此外，还兼容 HTML 的注释

# 区块

大括号，将多个语句组合在一起，叫做区块

对于var命令来说，js区块不构成单独的作用域（scope）
```js
{
  var a = 1;
}

a // 1
```

> 上面代码在区块内部，使用var命令声明并赋值了变量a，然后在区块外部，变量a依然有效，区块对于var命令不构成单独的作用域，与不使用区块的情况没有任何区别。在 JavaScript 语言中，单独使用区块并不常见，区块往往用来构成其他更复杂的语法结构，比如for、if、while、function等。


# 条件

## if 结构

```js
if (布尔值)
  语句;

// 或者
if (布尔值) 语句;
```

```js
if (布尔值) {
  // 满足条件时，执行的语句
} else {
  // 不满足条件时，执行的语句
}
```

`if else` 的结构可以接着写多个，进行多个条件的判断

## switch 结构

```js
switch (变量) {
  case 值1:
    // ...
    break;
  case 值2:
    // ...
    break;
  default:
    // ...
}
```

break用来跳出 switch语句，否则会继续执行下一个case

## 三元运算符

```js
(条件) ? 表达式1 : 表达式2
```

# 循环

## while 循环

只要条件为真，就不断循环执行代码块
```js
while (条件)
  语句;

// 或者
while (条件) 语句;
```

## do...while 循环

与while循环类似，唯一的区别就是先运行一次循环体，然后判断循环条件

```js
do
  语句
while (条件);

// 或者
do {
  语句
} while (条件);
```

不管条件是否为真，do...while循环至少运行一次，这是这种结构最大的特点。另外，while语句后面的分号注意不要省略。

## for 循环

```js
for (初始化表达式; 条件; 递增表达式)
  语句

// 或者

for (初始化表达式; 条件; 递增表达式) {
  语句
}
```

+ 初始化表达式（initialize）：确定循环变量的初始值，只在循环开始时执行一次。
+ 条件表达式（test）：每轮循环开始时，都要执行这个条件表达式，只有值为真，才继续进行循环。
+ 递增表达式（increment）：每轮循环的最后一个操作，通常用来递增循环变量。

## break 与 continue

break语句和continue语句都具有跳转作用，可以让代码不按既有的顺序执行。

break语句用于跳出代码块或循环。

continue语句用于立即终止本轮循环，返回循环结构的头部，开始下一轮循环。

如果存在多重循环，不带参数的break语句和continue语句都只针对最内层循环。

## 标签 label

语句的前面有标签（label），相当于定位符，用于跳转到程序的任意位置，标签的格式如下。
```js
label:
  语句
```

标签可以是任意的标识符，但不能是保留字，语句部分可以是任意语句。

标签通常与break语句和continue语句配合使用，跳出特定的循环。

# ~~~~~ END ~~~~~