# 新建一个 django project

```cmd
django-admin.py startproject project_name
```

特别是在 windows 上，如果报错，尝试用 `django-admin` 代替 `django-admin.py` 试试

注意 project_name 是自己的项目名称，需要为合法的 Python 包名，如不能为 1a 或 a-b

# 新建 app

要先进入项目目录下，`cd project_name` 然后执行下面的命令（下同，已经在项目目录下则不需要 `cd project_name`）

```cmd
python manage.py startapp app_name
或 django-admin.py startapp app_name
```

一般一个项目有多个app, 当然通用的app也可以在多个项目中使用。

与项目名类似 app name 也需要为合法的 Python 包名，如 blog，news, aboutus 等都是合法的 app 名称。

# 创建数据库表 或 更改数据库表或字段

```cmd
# 1. 创建更改的文件
python manage.py makemigrations
 
# 2. 将生成的py文件应用到数据库
python manage.py migrate
```

这种方法可以在SQL等数据库中创建与models.py代码对应的表，不需要自己手动执行SQL。

备注：对已有的 models 进行修改，Django 1.7之前的版本的Django都是无法自动更改表结构的，不过有第三方工具 south

# 使用开发服务器

开发服务器，即开发时使用，一般修改代码后会自动重启，方便调试和开发，但是由于性能问题，建议只用来测试，不要用在生产环境。

```cmd
python manage.py runserver
 
# 当提示端口被占用的时候，可以用其它端口：
python manage.py runserver 8001
python manage.py runserver 9999
（当然也可以kill掉占用端口的进程，具体后面有讲，此处想知道的同学可查下 lsof 命令用法）
 
# 监听机器所有可用 ip （电脑可能有多个内网ip或多个外网ip）
python manage.py runserver 0.0.0.0:8000
 
# 如果是外网或者局域网电脑上可以用其它电脑查看开发服务器
# 访问对应的 ip加端口，比如 http://172.16.20.2:8000
```

# 清空数据库

```cmd
python manage.py flush
```
此命令会询问是 yes 还是 no, 选择 yes 会把数据全部清空掉，只留下空表。

# 创建超级管理员

```cmd
python manage.py createsuperuser
 
# 按照提示输入用户名和对应的密码就好了邮箱可以留空，用户名和密码必填
 
# 修改 用户密码可以用：
python manage.py changepassword username
```

# 导出数据 导入数据

```cmd
python manage.py dumpdata appname > appname.json
python manage.py loaddata appname.json
```

# Django 项目环境终端

```cmd
python manage.py shell
```
如果你安装了 bpython 或 ipython 会自动用它们的界面，推荐安装 bpython。

这个命令和 直接运行 python 或 bpython 进入 shell 的区别是：你可以在这个 shell 里面调用当前项目的 models.py 中的 API，对于操作数据，还有一些小测试非常方便。

# 数据库命令行

```cmd
python manage.py dbshell
```
Django 会自动进入在settings.py中设置的数据库，如果是 MySQL 或 postgreSQL,会要求输入数据库用户密码。

在这个终端可以执行数据库的SQL语句。如果您对SQL比较熟悉，可能喜欢这种方式。

# 更多命令

终端上输入 python manage.py 可以看到详细的列表，在忘记子名称的时候特别有用。