# Maven的概念

Maven是基于项目对象模型（POM，Project Object Model）,可以通过描述信息来管理项目的构建，报告和文档的软件管理工具

Maven除了以程序构建能力为特色之外，还提供了高级项目管理工具。

# Maven的安装

1. 官网下载Maven压缩版，解压到任意目录
2. 配置Maven的环境变量：MAVEN_HOME，及MAVEN安装的根目录
3. 配置path环境变量，maven下的bin目录路径：`%MAVEN_HOME%\bin`
4. 要使用maven要确保jdk已经正确安装
   * Maven 3.3 要求 JDK 1.7 或以上
   * Maven 3.2 要求 JDK 1.6 或以上
   * Maven 3.0/3.1 要求 JDK 1.5 或以上


# POM

POM( Project Object Model，项目对象模型 ) 是 Maven 工程的基本工作单元，是一个XML文件，包含了项目的基本信息，用于描述项目如何构建，声明项目依赖，等等。

执行任务或目标时，Maven 会在当前目录中查找 POM。它读取 POM，获取所需的配置信息，然后执行目标。

在创建 POM 之前，我们首先需要描述项目组 (groupId), 项目的唯一ID。
```xml
<project xmlns = "http://maven.apache.org/POM/4.0.0"
    xmlns:xsi = "http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
    xsi:schemaLocation = "http://maven.apache.org/POM/4.0.0
    http://maven.apache.org/xsd/maven-4.0.0.xsd">
 
    <!-- 模型版本 -->
    <modelVersion>4.0.0</modelVersion>
    <!-- 公司或者组织的唯一标志，并且配置时生成的路径也是由此生成， 如com.companyname.project-group，maven会将该项目打成的jar包放本地路径：/com/companyname/project-group -->
    <groupId>com.companyname.project-group</groupId>
 
    <!-- 项目的唯一ID，一个groupId下面可能多个项目，就是靠artifactId来区分的 -->
    <artifactId>project</artifactId>
 
    <!-- 版本号 -->
    <version>1.0</version>
</project>
```

**所有 POM 文件都需要 project 元素和三个必需字段：groupId，artifactId，version。**

# 父（Super）POM

父（Super）POM是 Maven 默认的 POM。所有的 POM 都继承自一个父 POM（无论是否显式定义了这个父 POM）。父 POM 包含了一些可以被继承的默认设置。因此，当 Maven 发现需要下载 POM 中的 依赖时，它会到 Super POM 中配置的默认仓库 http://repo1.maven.org/maven2 去下载。

Maven 使用 effective pom（Super pom 加上工程自己的配置）来执行相关的目标，它帮助开发者在 pom.xml 中做尽可能少的配置，当然这些配置可以被重写。

使用以下命令来查看 Super POM 默认配置：`mvn help:effective-pom`

创建一个pom文件，在控制台执行以下命令：`mvn help:effective-pom`

Maven 将会开始处理并显示 effective-pom

Effective POM 的结果就像在控制台中显示的一样，经过继承、插值之后，使配置生效。

在上面的 pom.xml 中，你可以看到 Maven 在执行目标时需要用到的默认工程源码目录结构、输出目录、需要的插件、仓库和报表目录。

Maven 的 pom.xml 文件也不需要手工编写。

Maven 提供了大量的原型插件来创建工程，包括工程结构和 pom.xml。


# Maven约定的目录配置

Maven 提倡使用一个共同的标准目录结构，Maven 使用约定优于配置的原则，大家尽可能的遵守这样的目录结构。如下所示：

- `${basedir}`	存放pom.xml和所有的子目录
- `${basedir}/src/main/java`	项目的java源代码
- `${basedir}/src/main/resources`	项目的资源，比如说property文件，springmvc.xml
- `${basedir}/src/test/java`	项目的测试类，比如说Junit代码
- `${basedir}/src/test/resources`	测试用的资源
- `${basedir}/src/main/webapp/WEB-INF`	web应用文件目录，web项目的信息，比如存放web.xml、本地图片、jsp视图页面
- `${basedir}/target`	打包输出目录
- `${basedir}/target/classes`	编译输出目录
- `${basedir}/target/test-classes`	测试编译输出目录
- `Test.java`	Maven只会自动运行符合该命名规则的测试类
- `~/.m2/repository`	Maven默认的本地仓库目录位置

# Maven的特点

项目设置遵循统一的规则。

任意工程中共享。

依赖管理包括自动更新。

一个庞大且不断增长的库。

可扩展，能够轻松编写 Java 或脚本语言的插件。

只需很少或不需要额外配置即可即时访问新功能。

基于模型的构建 − Maven能够将任意数量的项目构建到预定义的输出类型中，如 JAR，WAR 或基于项目元数据的分发，而不需要在大多数情况下执行任何脚本。

项目信息的一致性站点 − 使用与构建过程相同的元数据，Maven 能够生成一个网站或PDF，包括您要添加的任何文档，并添加到关于项目开发状态的标准报告中。

发布管理和发布单独的输出 − Maven 将不需要额外的配置，就可以与源代码管理系统（如 Subversion 或 Git）集成，并可以基于某个标签管理项目的发布。它也可以将其发布到分发位置供其他项目使用。Maven 能够发布单独的输出，如 JAR，包含其他依赖和文档的归档，或者作为源代码发布。

向后兼容性 − 您可以很轻松的从旧版本 Maven 的多个模块移植到 Maven 3 中。

子项目使用父项目依赖时，正常情况子项目应该继承父项目依赖，无需使用版本号，

并行构建 − 编译的速度能普遍提高20 - 50 %。

更好的错误报告 − Maven 改进了错误报告，它为您提供了 Maven wiki 页面的链接，您可以点击链接查看错误的完整描述。