Web Storage API 提供了存储机制，通过该机制，浏览器可以安全地存储键值对，比使用 cookie 更加直观。

参考：https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Web_Storage_API/Using_the_Web_Storage_API

# 基本概念

Web Storage 包含如下两种机制：
- sessionStorage 为每一个给定的源（given origin）维持一个独立的存储区域，该存储区域在页面会话期间可用（即只要浏览器处于打开状态，包括页面重新加载和恢复）。
- localStorage 同样的功能，但是在浏览器关闭，然后重新打开后数据仍然存在。

这两种机制是通过 Window.sessionStorage 和 Window.localStorage 属性使用（更确切的说，在支持的浏览器中 Window 对象实现了 WindowLocalStorage 和 WindowSessionStorage 对象并挂在其 localStorage 和 sessionStorage 属性下）—— 调用其中任一对象会创建 Storage 对象，通过 Storage 对象，可以设置、获取和移除数据项。对于每个源（origin）sessionStorage 和 localStorage 使用不同的 Storage 对象——独立运行和控制。

例如，在文档中调用 localStorage 将会返回一个 Storage 对象；调用 sessionStorage 返回一个不同的 Storage 对象。可以使用相同的方式操作这些对象，但是操作是独立的。

# localStorage
只读的localStorage 属性允许你访问一个Document 源（origin）的对象 Storage；存储的数据将保存在浏览器会话中。localStorage 类似 sessionStorage，但其区别在于：存储在 localStorage 的数据可以长期保留；而当页面会话结束——也就是说，当页面被关闭时，存储在 sessionStorage 的数据会被清除 。

应注意，无论数据存储在 localStorage 还是 sessionStorage ，它们都特定于页面的协议。

另外，localStorage 中的键值对总是以字符串的形式存储。 (需要注意, 和js对象相比, 键值对总是以字符串的形式存储意味着数值类型会自动转化为字符串类型).

**增加一个数据项目:**
```javascript
localStorage.setItem('myCat', 'Tom');
```

**读取 localStorage 项**
```javascript
let cat = localStorage.getItem('myCat');
```

**移除 localStorage 项**
```javascript
localStorage.removeItem('myCat');
```

**移除所有的 localStorage 项**
```javascript
// 移除所有
localStorage.clear();
```

# SessionStorage
sessionStorage 属性允许你访问一个 session Storage 对象。它与 localStorage 相似，不同之处在于 localStorage 里面存储的数据没有过期时间设置，而存储在 sessionStorage 里面的数据在页面会话结束时会被清除。页面会话在浏览器打开期间一直保持，并且重新加载或恢复页面仍会保持原来的页面会话。在新标签或窗口打开一个页面时会复制顶级浏览会话的上下文作为新会话的上下文，这点和 session cookies 的运行方式不同。

应该注意，存储在sessionStorage或localStorage中的数据特定于该页面的协议。
```javascript
// 保存数据到 sessionStorage
sessionStorage.setItem('key', 'value');

// 从 sessionStorage 获取数据
let data = sessionStorage.getItem('key');

// 从 sessionStorage 删除保存的数据
sessionStorage.removeItem('key');

// 从 sessionStorage 删除所有保存的数据
sessionStorage.clear();
```
