# 编程能力
Linux产生于一群真正的黑客。尽管人们习惯于认为Linus是Linux的缔造者，在linux包含的数以千计的文件中，也有一个名为Credits的文件记录了主要的Linux Hacker们的姓名和电子邮件地址(这个列表中包含了100多个名字，世界各地的都有)，但没有人说得清究竟有多少人参与了Linux的改进。这一游戏到今天并没有随着时间的推移而停止，相反却因为Linux的日益流行而爱好者甚众。因此开始使用Linux就犹如加入了一个高手如云的编程组织。你可以通过互联网随时了解来自地球的某一个角落的该领域的最新进展;如果你的英文足够好，加入一个讨论组，你就可以得到不知来自什么地方的神密高手的点拨。由于GPL的存在，你还可以得到开放的源代码，从而不用发愁学习资料的来源。

随着更多专业公司的介入，Linux可以提供的开发工具的功能也越发强大。如TurboLinux就具有强大的应用程序开发环境，提供了各种开发应用程序的工具，具有对多种语言如:C、C++、Java、Perl、Tcl/tk、Python和Fortran 77的编译器/解释器，以及集成开发环境、调试和其他开发工具。再如Janus Software公司开发的被称为Linux版VB的Phoenix Object Basic，它是一套独特的面向对象的Linux RAD(Rapid Application Development,快速应用软件开发工具)。它综合了Python和Perl等面向对象编程语言的强大功能，同时，提供了类似Visual Basic的易用性。熟悉Windows环境下Visual Basic的编程者都可以顺利地使用Phoenix Object Basic。LynuxWorks公司的VisualLynux可以和微软的Visual C++相媲美，它集成了微软Visual C++开发工具以支持Linux操作系统的产品，它不但兼容LynuxWorks公司的BlueCat Linux，而且还兼容其他的Linux 2.2.12版本。LynuxWorks公司甚至声称从此Visual C++就具备了开发嵌入式Linux应用程序的能力。嵌入式Linux系统现在相当热门，已经广泛地应用在各式各样的通信基础产品。我想可能有些Visual C++的使用者看到这里已经动了心，想要尝试一把了。

强大的开发工具+开放源代码+高手点拨，结果是什么呢?想来编程狂热分子已经心知肚明。因此强烈建议对编程有狂爱、总喜欢用程序解决问题的人使用Linux，去拥有Linux提供的第一件武器——编程能力。

# 组网能力
Linux的组网能力非常强大，它的TCP/IP代码是最高级的。Linux提供了对于当前的TCP/IP协议的完全支持，并且包括了对下一代Internet.协议Ipv6的支持。Linux内核还包括了IP防火墙代码、IP防伪、IP服务质量控制及许多安全特性。这些特性可以和像Cisco这样的公司提供的高端路由设备的特性相媲美。此外，利用RedHat Linux提供的Samba组(并不是RedHat Linux独有)，Linux可以作为Windows客户机的打印和文件服务器，还可以用做NT的文件和打印服务器。

运用Linux包含的AppleTalk模块，Linux甚至可以作为一个Macintosh客户机的文件和打印服务器。让Apache这个世界上应用范围最广的Web服务器软件系统跑在linux上，你就可以运行自己的Intranet或者Internet web服务器。Linux还包含了一个Ftp服务程序、一个电子邮件传输代理程序以及，POP和IMAP邮件服务程序。如果你愿意，你还可以在Internet上免费获得一个Linux的LDAP服务程序。面对如此强大的网络功能，我们强烈建议对构造网络有兴趣的人掌握Linux的第二件武器—组网能力。

# 创新能力

“如果你总是使用微软的开发工具，你一生只能做个操作人员。”这话一点都不假。Linux是自由软件，而自由软件和非自由软的区别在于:

1.自由软件是开放的，成千上万的人可以检查这个软件，快速地找到并修改其错误码。
2.最终用户可以按照自己的意愿自定义自由软件，有特殊需要的用户也可以完全按照他们认为合适的方式定制自己的Linux。
3.自由软件为了防止重复发明，通过共享源代码和思想来节省很多工作量。

以上这些特性是不是对有想法的好事者有莫大的吸引力?不仅如此，Linux由于自身的优点，应用领域也越来越广泛。如最近嵌入式Linux的应用相当热门，已广泛应用于包括笔记本电脑、连网装置、网络电视等在内的各式各样的通信基础产品，而嵌入式操作系统正日益成为一种势不可挡的流行趋势，最终电脑、通讯、家电会因为它的存在而成为一体。这些也为有想法的好事者提供了更广阔的发挥空间。在梦想就是力量的今天，没有了创新能力是不可想象的。因此强烈建议那些具有较强的钻研精神，喜欢刨根问底的好事者学习使用Linux，利用Linux提供的第三件武器—创新能力。

# UNIX能力

人们所以选择Linux的又一个重要原因是在于它的UNIX兼容性。由于Linux是一套自由软件，用户可以无偿地得到它及其源代码，无偿地获得大量的应用程序，还可以任意地修改和补充它们。这对用户学习、了解UNIX操作系统的内核非常有益。可以说Linux为广大用户提供了一个在家里学习和使用UNIX操作系统的廉价的机会。

现在有了许多CD-ROM供应商和软件公司对Linux操作系统的支持，Linux成为UNIX系统在个人计算机上的一个代用品。在用户级，Linux与UNIX非常相似，可以说了解UNIX，就了解了Linux的大部分内容;在编程级，大多数应用程序只需要很少的工作就可以在Linux和UNIX间转换。而且Linux也有意设计为与UNIX兼容，从而便于利用UNIX软件的主体。Linux能够很好地与其他UNIX机器相互操作，它使用了像RPC(远程过程调用)和NFS(网络文件系统)这样的标准UNIX服务。Linux还继承了UNIX的灵活性和可定制性，使其适合于广泛的应用程序，包括适应于传统的服务器和桌面应用程序，以及像嵌入式系统这样的不常见的应用程序。