内核是Linux的心脏，它是在引导时装入的程序，用来提供用户层程序和硬件之间的接口，执行发生在多任务系统中的实际任务转换，处理读写磁盘的需求，处理网络接口，以及管理内存。一般情况下，自动安装的内核无需任何改动就可以在机器上运行，但若要为新的设备添加支持程序或削减内核支持的设备列表，以降低内存需求，则需要配置内核。

通常，内核源代码树以一个名为linux-X.X.XX.tar.gz的文件出现，X.X.XX为内核的版本号。内核的版本号分为三部分（以2.0.35为例）：
1、主版本号：此内核是2。它表明对内核的重大改进，很少改变。
2、次版本号：此内核是0。它表明内核的稳定性。偶数号（如0、2、4等）的内核是稳定的产品版本。而奇数号(如1、3、5等)的内核是处于开发过程中的内核，一般包含着最近开发的试验性代码，它不太稳定，有时可能包含着致命的错误。
3、修订号：此内核是35。它表明这一发布版本的增补级。

下面我们来看看如何升级内核（以2.0.35版为例）
# 1、获取源代码树
`linux-2.0.35.tar.gz`。

# 2、解开内核
`cd /usr/src/` （进入到目录 `/usr/src/`）
`rm -rf /usr/src/linux` （将旧的内核源代码删除，也可以将其移走）
`cp linux-2.0.35.tar.gz /usr/src/` （将新的内核文件拷贝到刚才的目录）
`tar xzf linux-2.0.35.tar.gz` （将内核文件解压缩,产生新目录`/usr/src/linux`）

# 3、创建符号链接
`cd /usr/include` （进入到目录 `/usr/include`）
`rm -rf linux asm scsi` （删除所有的老的头文件）
`ln -s /usr/src/linux/include/linux linux ln -s /usr/src/linux/include/asm-i386 asm ln -s /usr/src/linux/include/scsi scsi` （创建符号链接将你的系统指向包含有新内核代码的新的头文件）
`cd /usr/src/linux` （进入目录 `/usr/src/linux`）
`make mrproper` （清除任何将引起问题的附加额外的源代码）
 
# 4、配置内核
`cd /usr/src/linux` （进入目录 `/usr/src/linux`）
`make menuconfig` （用菜单形式配置内核。根据自己的要求,配置内核，不确定的用缺省配置。另有make config----文本界面,make xconfig----图形界面命令可选。此外注意保存配置）

# 5、创建内核（在目录 /usr/src/linux下）
`make dep` （此命令用来分析内核的配置并创建相应的相关树，决定那些内容该编译，那些内容不该编译）
`make clean` （此命令用来清楚所有以前编译的痕迹）
`make zImage` （编译内核，如果内核较大，用make bzImage）
`make modules` （编译模块）
`make modules_install` （安装模块）
`cp /usr/src/linux/arch/i386/boot/zImage /boot/zImage` (将zImage拷贝到/boot)

# 6、把新内核放入lilo
`vi /etc/lilo.conf` （用vi编辑/etc/lilo.conf）
写清`/image=/boot/zImage` 保存退出。
`lilo` （执行lilo命令）

# 7、起用新内核 

注意，以上工作需以root身份完成。